[음악: '행복배틀' OST]
[의미심장한 음악]
(정아) 이 미친 새끼야
니 필로폰 동영상, 폭행 동영상
전부 다 유출됐다고
[당황한 숨소리]
그러니까 빨리 말해
한준경 그 새끼 어디 있어
[흐느끼는 소리]
[문소리]
[우혁의 웃음]
(우혁) 아이, 거, 왜 있잖아
강도준 씨 취향
그, 박 원장이랑
클럽 들락날락한 적도 있고
[도준의 한숨]
(태호) 들쑤셔 봐야
뭐 나올 만한 게 있나?
장미호 그 여자가
들쑤시고 다니는 게 싫다고!
(미호) 어우, 이걸
지율이가 봤어
[괴로운 신음]
(혜정) 오유진? 몰라요
헛걸음하셨네
(도준) 어머니
[의미심장한 음악]
앉으세요
[무거운 음악]
[문 종소리]
[툭 하는 소리]
[도어 록 작동음]
(혜정) 오유진?
몰라요
애 하나 붙여 줄 테니까
한잔하고 가요
어머니
[의미심장한 효과음]
앉으세요
너 누구야?
누구더러 어머니래?
뭘 그렇게 벌써부터 쫄아요?
나 아직
아무 소리도 안 했는데?
너 누구냐고!
이미 아시지 않습니까?
[도어 록 작동음]
[의미심장한 음악]
긴말 안 하겠습니다
진술 하나만 해 주시죠
유진이 여기 살 때도
제정신 아니었을 거잖아요
저 전부 다 알고 온 겁니다
[한숨]
[코웃음]
이깟 코 묻은 돈에
죽은 딸내미 팔아먹을 정도로
개차반은 아닌데
[피식하는 웃음]
[의미심장한 음악]
[한숨]
아니...
전부 다 알고 온 거라니까?
그러니까
얌전히 제 말 좀 들어 보시라고요
[달그락거리는 소리]
[미호의 긴장한 숨소리]
(진섭) 아, 진짜, 거봐요
내가 갔었어야 됐다니까요
일단 아무 생각 말고
오늘은 푹 자요
택배니 열쇠니 하는 것들도
[한숨]
다 잊어버리고요
어, 알았어
너무 늦었다, 끊을게
[통화 종료음]
[심란한 숨소리]
[한숨]
(미호) 오유진
심혜정?
[휴대 전화 조작음]
마릴린?
마릴린
[무거운 음악]
[미호의 옅은 한숨]
[직원들이 말한다]
(민주) [놀라며] 어떡해
(직원들) 대리님
- (직원) 안녕하세요?
- 저 왔어요
(경준) 아이고, 장 대리
댈님
[흥미로운 음악]
(경준) 잘 왔다, 드디어 왔네
[경준의 웃음]
하, 장 대리
너 오길 내가 아주 목 빼고
기다리다 목 뽑힐 뻔했잖냐
업무 분장 이렇게 괜찮지?
자
너 좋아하는 일 여기 다 있어
아니요, 저 이제
일 이렇게 안 해요
그리고 이것도 다시 해야겠네요
아니, 왜? 야, 너 왜 그래?
휴가 동안 뭔 일 있었어?
아직 업무 시간 전이니까
저 커피 한 잔만 하고 올게요
아, 저 오늘 좀 멀리
가 볼 데가 있어서 일찍 나가요
- 야, 야, 야, 야
- (직원들) 대리님!
(경준) 야, 이거 어떡하냐, 이거?
왜?
이젠 진심으로 궁금해져서요
댈님이 무슨 생각하는지
괜찮다고 하면
진짜 괜찮은 건지
[미호의 한숨]
[진섭의 놀란 숨소리]
이걸 왜 들고 다녀요?
어젠 무섭다면서요
알고 싶지 않은 걸 알게 될까 봐
무서워
그래도 알아야 될 건 알아야지
[진섭과 미호의 한숨]
[걱정 섞인 숨소리]
[의미심장한 음악]
이렇게 갑자기 투자금을
회수하시면 어떡합니까?
이런 위기야 이너스피릿 커 가면서
수도 없이 많았습니다
절 좀 한번 믿어 주시면...
[통화 종료음]
사장님, 사장...
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
[정아의 한숨]
[노크 소리]
(박 팀장) 저, 대표님
은행에서 연락 왔는데
다다음 달에 만기 돌아오는
8억짜리 운영 자금 대출
연장 못 해 준답니다
[한숨]
(박 팀장) 공장을 매각해도
30억이 부족한 상황입니다
[애잔한 음악]
[한숨]
어, 수빈아
차 안 갖고 왔어
좀 걷고 싶어서
들어가니까 먼저 점심 먹어
[엘리베이터 도착 알림음]
(아라) 민성 어머님
어, 오랜만이에요
아, 네
여기서 이렇게 뵐 줄은 몰랐네요
유치원 관두고 놀고 있는데
아린 어머님이 연락 주셔서
아린이 봐주게 됐어요
아, 그러셨어요?
(아라) 아린아, 가자
나영아
(아린) 엄마
[옅은 한숨]
[주저하는 숨소리]
[도어 록 조작음]
[지친 숨소리]
[동생들의 웃음]
(정운) 야, 이거 너무 웃긴다니까
- (정필) 아, 이거 어제 했다니까
- (정식) 알았다고
(정필) 큰일도 아니면서 그래
(정운) 어, 누나, 왔어?
[정식의 웃음]
우리 얘 좀 꺼내고 있었다
[동생들의 웃음]
나는 이게...
니들이 지금 대낮부터
술 파티 벌일 때야?
넌 지금 구속이냐 마냐
앞둔 마당에 이러고 싶고?
[정식의 새어 나오는 웃음]
다 같이 어떻게 할지
의논하자고 모인 거잖아
이거 다 치워
당신도 그만하고 거기 앉아
(정식) 아이
나 안주 부족한데
먹고 얘기하면 안 돼?
그리고 매형이
들어 봤자 뭘 알아
(정필) 그러니까
[정식의 놀란 신음]
[정아의 거친 숨소리]
니들 매형한테 뭐라 그랬어?
매형한테 뭐라 그랬냐고
나 지난 20년 동안
엄마, 아버지 유언 때문에
니들 인생 책임지고 살았어
첫째라서
누나라서
먼저 세상 떠난
두 분 대신해서 니들 돌보는 거?
당연하다고 생각했어
그게 도리라고 생각했고
근데 그 도리
나만 지키면 뭐 해?
내가 니들 ATM기야?
날 얼마나 만만하게 봤음
내 남편을
이렇게 무시해?
내가 언제까지 니들
뒤치다꺼리하면서 살아야 되는데?
[정식의 당황한 숨소리]
누나
갑자기 왜 그래
일단 진정하고...
닥쳐, 주둥이 찢어 버리기 전에
앞으로 니들 인생은
니들이 알아서 살아
줄 돈도 없고
앞으로 한 푼도 안 줄 거니까
당장 나가
[쨍그랑하는 소리]
당장 꺼지라고!
[정식의 당황한 숨소리]
[정아의 거친 숨소리]
[도어 록 작동음]
[문소리]
[수빈의 한숨]
넌 왜 아무렇지도 않아?
[수빈의 옅은 한숨]
왜 그렇게 당하고만 사냐고
그 새끼들이 뭐라고
아...
[잔잔한 음악]
[피식하는 웃음]
뭐
나라고 좋아서 그러겠어?
그냥
당신이 처남들 많이 아끼니까
아무리 그래도
한마디 정도는 할 수 있잖아
하, 자긴 뭐
내가 되게 힘들게
참은 줄 아는데 나도
참을 만하니까 참은 거야
아, 왜 그래
수빈아
우리 이 집 팔아야 돼
어려워질 거야
앞으로 많이
우리 회사
우리 직원들
나 포기 못 할 거 같아
응
괜찮아
당신 하고 싶은 대로 해
[정아의 울먹이는 소리]
[수빈의 속상한 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
[옅은 한숨]
[옅은 신음]
수빈아
(수빈) 아, 작작 좀 해!
더 이상 너한테 줄
돈 같은 거 없어
[의미심장한 음악]
그래서 누가 니 말을 믿을 건데?
나 진짜 그 여자랑
아무 관계도 없다니까
[키보드 두드리는 소리]
[미호의 한숨]
[피시 알림음]
저 먼저 퇴근해 보겠습니다
- 어, 어
- 가 볼게요, 내일 봬요
[옅은 숨소리]
계세요?
아무도 안 계세요?
[문 종소리]
어?
[미호의 놀란 숨소리]
아직 문 안 열었는데요
저, 심혜정 씨를 좀 뵈러 왔는데
지금 계신가요?
왜요?
아
저 뭐 좀 확인할 게 있어서요
[박진감 있는 음악]
아이씨, 경찰
(미호) 저기요!
저기요!
심혜정 씨!
아...
[미호의 거친 숨소리]
실례합니다
그, 이거 제 가방인데요?
(혜정) 그러니까 누가 아무 데나
놔두고 가래?
버리고 간 사람 잘못 아니야?
[한숨]
사례금은 안 주나?
뭘 하셨다고 제가 사례금을 줘요?
[피식하는 숨소리]
영업 전부터 재수 없게스리
돈 줄 거 아님 빨랑 꺼지든가
[한숨]
(미호) 아, 저기 혹시
심혜정이라는 사람 아세요?
무슨 일 때문인데?
그 사람한테 좀
물어볼 게 좀 있어서요
(혜정) 그런 사람 없으니까
여기서 얼쩡대지 말고 가
- 저기요
- (혜정) 가라고!
꺼지란 소리 안 들려?
[미호의 깊은 숨소리]
(미용사) 심 사장
나 이거 만 원짜리로 좀 바꿔 줘
심혜정 씨?
[문이 달칵 닫힌다]
[한숨]
이거 유진이한테 보낸 사람
심혜정 씨 맞죠?
이게 무슨 열쇠인지
왜 이걸 보내셨는지
그리고 이 쪽지에 써진 글은 뭔지
알고 싶어서 찾아왔어요
(혜정) 그럼 그쪽은 누구고
이 택배를 어떻게
가지고 있는 건데?
그거부터 먼저
까야 하는 거 아니야?
아, 죄송합니다, 저는
저는...
유진이 친구예요
어제 누가 유진이 집 문 앞에
두고 간 걸 제가 발견했어요
어제?
네
12월 4일에 보내신 거 맞죠?
[혜정의 당황한 숨소리]
예전에 보낸 택배가
왜 이제 온 건진 모르겠지만
여러 가지 마음에 걸리는 게
많아서요
유진이
그렇게 된 건 아시죠?
알지 왜 몰라
유진이가 예전에 와서
맡기고 간 거야
뭔 열쇠인지는 나도 모르고
그럼 이걸 왜
다시 돌려보내신 건데요?
이 쪽지는요? 직접 쓰신 거 맞죠?
아니, 어, 그전에
유진이하고 어떤 관계세요?
내가 그걸 왜 말해 줘야 해?
네?
친구 나부랭이 같은 소리 하고
자빠졌네
- 사실 전 유진이...
- 그쪽이 뭔 꿍꿍이인 줄 알고
이 택배도 훔친 건지 뭔지
내가 어떻게 알아?
사실 전 유진이 법적 자매예요
유진이 사건 아직
수사 중인 건 아시죠?
- 이게 혹시 단서...
- (혜정) 이거 봐
말이 또 바뀌네?
처음엔 친구라더니
절도죄로 신고하기 전에
여기서 꺼져
- 심혜정 씨
- (혜정) 꺼지라고!
[미호의 당황한 숨소리]
잠시만요!
아...
[문을 달칵 잠근다]
[당황한 숨소리]
(남자) 저야 뭐
한두 달 만난 게 다지만
하긴
사귈 때 이상한 게
한두 가지가 아니었어요
툭하면 거짓말
전 처음엔 어디 엄청난 집안
딸인 줄 알았다니까요
어때요?
음...
나쁘지 않네요
(태호) 오유진은
고등학생 때 발생한
불미스러운 사건으로 인해
깊은 정신적 내상을 입었다
이로 인해 망상, 불안 장애에
심하게 시달리고
피해 의식에 사로잡혀
살아 오던 중
원인 제공자인 장미호를
만나게 됐다
오유진의 정신 상태는
극도로 위태로워졌고
급기야 자해를 시도하게 됐다
그리고 강도준이
이를 막으려는 과정 중
오유진은 우발적인 사고로 인해
자기 스스로
옆구리를 찌르게 됐다
확실히 인지하셔야 합니다
믿으시면 더 좋고
[피식하며] 믿다니
뭘 믿으라는 겁니까?
그게 사실인데
유진이 정신과 상담
기록 같은 거 없었어요?
뭐, 약물 처방 받은 거나
그게 딱인데
확인해 보겠습니다
(태호) 아무튼 오유진 씨 예전 친구
직장 동료들 빠짐없이 만나서
진술 더 확보하세요
장미호란 이름 나오고
힘들었다, 괴롭다
그런 얘기 들은 적 있다
하는 몇 마디면 됩니다
[휴대 전화 진동음]
[피곤한 숨소리]
[한숨]
쯧
뭡니까?
장미호
그 여자가 왔었어
[의미심장한 음악]
(도준) 여기 장미호란 여자가
찾아올지도 모릅니다
아무 얘기 하지 마세요
그래서요?
올 거라고 했잖아요
(혜정) 열쇠를 갖고 왔다고
걔 죽기 전에 나한테
뭔 열쇠 하나를 맡겼어
좀 찜찜해서 바로 다시
택배로 보내기는 했지만
[한숨]
(혜정) 그 여자가 어떻게
그 열쇠를 갖고 있어?
내가 그걸 어떻게 압니까?
아, 그러니까
애초에 왜 그딴 걸 보내서
일을 복잡하게 만드냐고요!
(혜정) 그 택배 보낸 지가 언젠데
장미호가 그 택배
어제
누가 놓고 간 거라고 했어
[답답한 숨소리]
자기 나한테
말 안 한 게 있나 봐?
이씨!
[거친 숨소리]
신경 끄시죠
[통화 종료음]
(미호) 12월 4일에 보내신 거 맞죠?
(혜정) 12월 5일
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[거친 신음]
[한숨]
(도준)
[의미심장한 음악]
이런, 씨
이씨
(도준)
[한숨]
(도준) 당신이 진...
[휴대 전화 진동음]
뭐야?
아이씨
[한숨]
(도준) 무슨 일입니까?
(창훈) 강도준 씨
오유진 씨 살인 혐의로
피의자 조사 받으셔야 하는데
출석해 주시죠
또?
[한숨]
대체 언제까지 사람을 이렇게
괴롭힐 겁니까?
(창훈) 언제가 나으십니까?
[무거운 음악]
17일 오전 10시 괜찮으십니까?
[한숨]
대답 없으시면
동의한다는 뜻으로 알겠습니다
그때 뵙죠
[통화 종료음]
[도준의 거친 숨소리]
[성난 신음]
[휴대 전화 조작음]
[메시지 발신음]
[나영의 깊은 숨소리]
[깊은 숨소리]
[아라가 영어로 말한다]
[옅은 웃음]
드시면서 하세요
어머, 또요?
아까도 마셨는데
저녁 차려 뒀으니까
식사하고 가세요
매번 이렇게 신세 져서 어떡해요
아이, 신세는요
[웃음]
자, 아린이 많이 먹어
자, 하나 더, 고기
아, 이뻐라
저번에도 그렇고
왜 이렇게 식사를 못 하세요?
아, 전 신랑 오면 같이 먹으려고요
저 혼자 미리 먹으면
그렇게 서운해하더라고요
아, 그러세요
안 그래 보여도 저 없으면
아무것도 못 하는 사람이거든요
어떨 땐 우리 아린이보다
손이 더 많이 가요
[옅은 웃음]
[못마땅한 숨소리]
아, 그리고 요즘 뭐 때문인지
속이 너무 안 좋아서
왜 이러는지 모르겠네
아, 네
근데 선생님
많이 못 드시네요?
(아라) 아
요새 속이 좀 안 좋아서요
어머님도 많이 못 드시는 거
같은데?
저도 요즘 속이 좀 안 좋아서
[거친 숨소리]
왜 그러세요?
저 잠시만
[흥미로운 음악]
[기가 찬 숨소리]
[씩씩거리는 숨소리]
[씩씩거리는 숨소리-계속]
무슨 일 있으세요?
[한숨]
저 몸이 갑자기 안 좋아져서
가 봐야 할 거 같아요
[도어 록 작동음]
[옅은 웃음]
[문소리]
[문을 달칵 잠근다]
[옅은 웃음]
많이 먹어
하, 어떻게 된 거야, 어?
아, 왜 그래, 또
그 여자
[한숨 쉬며] 오빠 마누라
임신했더라?
뭐?
손끝도 안 건드렸다며
[도어 록 작동음]
최소한의 도리만 한다며
근데 어떻게 임신을 해!
무슨 말이야?
[아라의 화난 숨소리]
임신이라니
오빠가 알지 내가 알겠어?
이제 어떡할 거냐고
야, 잠깐만
내가 나중에 연락할게
[통화 종료음]
[아라의 황당한 숨소리]
이씨
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[화난 숨소리]
아, 이씨
[통화 종료음]
[짜증 섞인 신음]
[의미심장한 음악]
어?
[한숨]
[깊은 한숨]
[키보드 두드리는 소리]
[경준의 피곤한 신음]
야, 너 지금 뭐 하냐?
행 내 크리에이터 선발 관련
타 부서 협조 공문 작성 중인데요
아니, 이 시간에 뭐 하는 거냐고
저 오늘도 일찍 나가 봐야 해서요
아침 6시 반부터 3시 반까지
자출 등록한 거
어제 결재하셨잖아요
아, 그랬나?
아, 어제 말씀드렸던
송금 수수료 무료 홍보
마케팅 건 말인데요
지금은 이렇게
이체 시에만 수수료 0원인 게
보이거든요
추가적으로 어플 초기 화면에
팝업을 띄우는 건 어떨까요?
어, 그렇게 해
예, 알겠습니다
아, 그리고
우리 강점이 고액 금액 이체 시
한 번에 쉽고 간편하게
할 수 있다는 거니까
그 문구도 같이 삽입하고
(미호) 네, 알겠습니다
결재도 부탁드려요
[옅은 탄성]
[전화벨 소리]
[한숨]
(지예) 네, 사모님
[엘리베이터 도착 알림음]
제가 본점에서 교육이 있어서요
내일 봬요
[엘리베이터 버튼음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(미호) 안녕하세요?
(미용사) 어서 오세요
뭐 하시게?
당연하죠
거기 종업원들이
어디서 파마를 하고
드라이를 하겠어요
그럼 거기 사장님하고
아신 지 오래되셨겠네요?
이 동네에서 같이 장사한 지가...
25년은 됐지, 아마?
근데 아가씨 전에도
심 사장 찾아오지 않았나?
아, 네
(미용사) 무슨 일로?
[옅은 웃음]
그건 말씀 못 드려요
아가씨도
그 여자 때문에 왔어요?
[미호의 한숨]
여기 언제 왔었어요?
한 두어 달 됐나?
그거 때문인지
형사들이 한참 동안
엄청 들락날락거렸어
그 여자 죽은 여자 맞지?
심 사장 딸이라던데
[고조되는 음악]
딸이요?
(미용사) 아이, 몰라
하여간 소문이 그래
슈퍼 주인이 형사들이
하는 얘길 들었다던데?
(미호) 심혜정 씨!
심혜정 씨, 계세요?
[거친 숨소리]
(미호) 유진이
그렇게 된 건 아시죠?
알지 왜 몰라
유진이가 예전에 와서
맡기고 간 거야
뭔 열쇠인지는 나도 모르고
[피곤한 숨소리]
[옅은 신음]
[한숨]
[통화 연결음]
[깊은 숨소리]
(강숙) 어, 우리 딸
어, 엄마, 뭐 하고 있어?
[옅은 웃음]
할 일도 없고 책이나 보고 있었지
우리 딸은 금요일인데 뭐 해?
[피식하며] 그냥 뭐, 맨날 똑같지
(강숙) 엄마 내일모레
퇴원하기로 했어
갑갑하고 숨 막혀서
살 수가 있어야지
가평까진 진숙 이모가
태워다 줄 건데
너도 올 거지?
어, 어, 어, 당연히 가야지
근데 목소리가 왜 그래?
무슨 일 있었어?
아니, 엄마
혹시 유진이 친엄마에 대해
아는 거 있어?
뭐 좀 물어볼 게 있어서
넌 가끔 이런 식으로
사람 황당하게 만들더라?
그런 걸 묻는 저의가 뭐니?
아, 다른 뜻이 있어서
그러는 게 아니고...
내가 전남편 전 부인 사정까지
알아가면서 살아야겠어?
그런 얘기 할 거면 끊자
[통화 종료음]
[강숙의 옅은 한숨]
[한숨]
[심란한 숨소리]
[수빈의 옅은 숨소리]
[무거운 음악]
(수빈) 그래서 누가
니 말을 믿을 건데?
나 진짜 그 여자랑
아무 관계도 없다니까
수빈아
응?
너 나한테 할 말 없어?
아
은행 대출 건?
너무 걱정하지 마
박 팀장하고 다른 데
알아보고 있으니까
리스크 감안하고서라도
수익이 높다면
기존 대출 퍼 가는 데
적극적인 은행도 많대
이제 나 좀 믿어 주라, 자기야
응?
[옅은 웃음]
[수빈의 웃음]
[문소리]
[통화 연결음]
[게임 소리]
[휴대 전화 진동음]
(정식) 야, 준비됐냐?
아이, 새끼가 전화 걸고서
왜 말이 없어
준비됐냐고
뭘 준비해야 하는 건데?
누, 누나가 왜
매형 핸드폰으로 전화해?
너 평소에도 수빈이한테
그따위로 얘기하니?
아니...
하, 아, 그따위로 얘기했으면 뭐?
아, 누나가 뭔 상관인데?
꺼지라며
나 손절한 거 누나잖아
(정아) 너 어제 저녁에
수빈이랑 통화했었지?
여자 얘기하던데
무슨 여자 얘기야?
왜?
무슨 여자 얘기냐고
대답이나 해
하, 내가 그걸 누나한테
왜 말해 줘야 되는데?
그게 내 돈줄인구먼
- 야, 이...
- (정식) 알아서 살라며
나도 먹고살 길
찾아야 될 거 아니야
[의미심장한 음악]
앞으로 나한테 전화하지 마
[통화 종료음]
[피식하는 웃음]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
이 미친년이
유진이 친엄마 맞으시죠?
왜 말씀 안 해 주셨어요?
그쪽이 무슨 꿍꿍이로
온 줄 알고?
장미호
누군지 이제 기억이 나네
나도
이제사 엄마 노릇 같은 거
할 생각 없다만
낯짝 한번 참 두꺼워
그렇게 쓰레기처럼
내다 버릴 땐 언제고
왜 인제 와서 죽고 없는 애
뒤를 캐?
뒤 캐는 거 아니라고요
말씀드렸잖아요
택배하고 유진이 죽음하고
관련 있을 거 같아서
여쭤보는 거라고요
심혜...
어머님이야말로
뭔가 켕기는 게 있어서
그런 거짓말 하는 거 아니에요?
웬 형사 놀음이야
이봐요, 장미호 씨
차라리 뒤를 캐지 그랬어
당신이 유진이한테
뭔 짓을 한 건지 안다면
지금 이렇게 유진이 이름 대면서
나 찾아오지도 못했을걸?
[무거운 음악]
무슨 말씀이세요?
모르는 척하지 말고
다신 얼쩡대지 마
눈깔을 확
파 버리기 전에
(미호) 저, 유진 어머니, 잠시만요
잠시만요, 유진 어머니
어딜 쫓아와?
뭔데요?
제가 유진이한테 한 짓이
제가 또 뭘 알아야 되냐고요
도대체 제가 모르고 있던 게
뭐냐고요!
그동안
참 속 편하게 살았어
온실 속의 화초처럼
[코웃음]
진짜 알고 싶어?
유진이가 고등학교 졸업하고 나서
2년 정도 쓰던 방이야
이딴 데서 아주
쥐새끼처럼 살았지
누구 덕에 말이야
유진이가
여기서 살았다고요?
(혜정) 왜 모른 척해?
잘난 니네 엄마가
개같이 학대하다가
쓰레기처럼 팽개쳤잖아
말도 안 되는 소리
우리 엄마가 언제요?
당신이 바람피워서
유진이 팽개친 거잖아요
[어이없는 숨소리]
어이가 없네
누가 그래?
니네 엄마가?
진짜 끝까지 파렴치한 년이네
내 남편이랑 바람난 건
니네 엄마야
내 딸 학대한 것도 모자라
그딴 개소리까지 하고 다녔어?
[의미심장한 음악]
잠깐만요
무슨 말씀이세요?
남편이랑 바람이 났다니요?
(혜정) 어떻게 그걸
모를 수가 있어?
너네 엄마랑 유진이 아빠
둘이 재혼하기 전부터
불륜이었는데
거짓말하지 마세요
(혜정) 지금 이 가게
무슨 돈으로 차린 건 줄 알아?
유진이 아빠가
위자료랍시고 준 돈으로 차린 거야
쪼잔한 그 인간이
왜 이렇게 큰돈을 줬을까?
[당황한 숨소리]
(강숙) 선생님도 교육자시니까
잘 아실 거 아니에요
[문소리]
물려받은 기질 같은 건
교육으로도 어쩔 수 없다는 거요
걔 엄마 젊은 남자하고 바람난 거
아시죠?
(학생 유진) 엄마
지금 뭐라고 한 거예요?
어디서 어른들 얘기하는데
끼어드니?
(혜정) 적어도
유진인 제대로
알고 있기라도 했지
넌 뭔데?
너 왜 왔어?
너 때문에 내 인생 다 망쳤어
[울먹이는 소리]
너만 없어지면 돼
가라고!
[울음]
(학생 유진) 다 말해 버릴 거야!
내가 전부 다 말해 버릴 거야!
(혜정) 몰랐다고?
웃기지 마
[울음]
알려고 했으면 전부 다
알 수 있었던 거였어
[채권자들의 말소리]
지 아빠 사업 망하고
[채권자들이 계속 말한다]
[학생 유진의 울음]
[채권자의 화난 말소리]
(혜정) 유진이
빚쟁이들한테 쫓길 때
[흐느끼는 소리]
어, 나...
미호야...
(혜정) 너한테 전화했는데
기억 안 나?
저 전화 못 받았어요
- 전 정말 몰랐어요...
- 모르는 것도 죄야, 너
이게 뭐예요?
[거친 숨소리]
자고로 검은 머리 짐승은
거두는 게 아니야
날 보면 모르겠어?
그 피가 어디 간다고
[힘겨운 숨소리]
[울먹이는 신음]
어, 어지간히도 오래 있었나 봐
살림살이가 어찌나 많은지
어, 아니야, 아니야
캐리어에 다 들어갈 거야
현숙인 됐고 진숙이 너만 오면 돼
그래, 내일 보자
응
[통화 종료음]
(간병인) 내일 딸내미 온대요?
그럼요
오지 말래도 기어코 오겠다네
(간병인) 아유, 퇴원하는 거
별거 아닌데
바쁜 딸내미 자꾸 불러요
바쁘긴 뭐가 바빠요
엄마가 퇴원한다는데
그거보다 중한 일이 어디 있다고
응? 어쩐 일이야?
온단 소리 없더니
얘, 얘가 왜 이래?
[간병인의 당황한 신음]
어머, 얘
얘, 미호야
야, 장미호, 얘, 미호야!
그만해, 그만해!
[악쓰며] 그만하라니까!
[거친 숨소리]
[뺨 맞는 소리]
(강숙) 어디서 감히
니가 어떻게 감히 나한테
이딴 짓을 해!
[거친 숨소리]
엄마
아니지?
알기 쉽게 얘기해
엄마
새아빠 이혼 전에
둘이 불륜이었던 거 아니지?
진짜였네
[무거운 음악]
어, 진짜였어
아니, 어떻게 사람이
그럴 수가 있어?
정작 바람난 건
엄마랑 새아빠였으면서
어떻게 유진이 친엄마가
바람났다는 말을 할 수가 있냐고!
무슨 소리야?
어디서 말도 안 되는 얘길
듣고 와선
나 그런 적 없어
엄마가 사람이야?
어떻게 이렇게 뻔뻔할 수가 있어?
엄마랑 나 유진이한테 가해자야
유진이 빚쟁이들한테 쫓길 때
30만 원만 주고 내팽개쳤다며
그렇게 버려 놓고
어떻게 유진이에 대해서
그런 말을 할 수가 있어?
아니라니까!
난 여태
내가 가해자인 줄도
모르고 살았어
유진이한테는 암말도 안 하고
왜 나한테만 이러는데?
너랑 얘랑 같니?
엄마 왜 나한테만 그래?
너한텐 안 그러고?
[학생 미호의 훌쩍이는 소리]
진짜 몰라서 물어?
[학생 유진의 아파하는 신음]
어!
(학생 미호) 놔
내가 들고 있겠다고
야, 니네 엄마야말로
남자랑 바람났잖아!
내가 유진이한테
무슨 짓을 했는데!
어떻게 나한테 한마디도
안 해 줄 수가 있냐고!
아...
[울먹이는 소리]
내가 왜 그랬는지
진짜 모르겠어?
다 너 때문이잖아
금쪽같은 내 딸, 너 지키려고
자식 마음 다치는 꼴
보고 싶은 엄마가 어디 있어!
엄마는 끝까지 남 탓이구나
이젠
됐어
유진이 고등학교 졸업하고
친엄마 가게에서 지내던 거
알고 있었지?
무슨 일이 있었어?
대답해
또 무슨 일이 있었냐고!
너 지금
엄마 협박하는 거니?
니가 어떻게
나한테 이럴 수가 있어!
내가 너 어떻게 키웠는데!
어, 어, 엄마, 엄마, 엄마!
여기요!
엄마!
[미호의 깊은 숨소리]
(미호) 혹시 이게 뭔지 알아?
[강숙의 한숨]
하긴
엄마는 알아도 모른 척하겠지
[한숨]
근데 암말 안 해 줘도
알아낼 거야
이게 뭔지
유진이한테 무슨 일이 있었는지
[한숨]
[의미심장한 음악]
(미호) 여기 언제 왔었어요?
한 두어 달 됐나?
(미호) 12월 4일에 보내신 거 맞죠?
유진이가 예전에 와서
맡기고 간 거야
뭔 열쇠인지는 나도 모르고
[의미심장한 음악-계속]
계세요?
사장님, 안녕하세요?
저, 혹시 이게 무슨 열쇠인지
아시나요?
씁, 이거
아파트 창고
사물함 열쇠 아니에요?
정말요?
예, 아니, 저 뭐, 저번에
열쇠 따러 간 적 있어서 기억해요
씁, 여기에 그, 번호판
떨어진 거 같은데 요게 그...
감사합니다
감사합니다, 사장님
[고조되는 음악]
[카드 키 인식음]
(미호) 151동 1004호
하, 어디 있어, 151동 1004호
[한숨]
[미호의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[당황한 소리]
어?
[거친 숨소리]
[도준의 가쁜 신음]
(창훈) 강도준 씨
오유진 씨 살인 혐의로
피의자 조사 받으셔야 하는데
출석해 주시죠
[깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
에이씨
[한숨]
또 뭡니까?
(혜정) 대체 그 열쇠 뭐야?
무슨 열쇠길래 장미호가
이렇게까지 하는 거냐고
신경 쓰지 마시죠
그쪽이랑 상관없는 물건이니
괜히 돌려줬네
뭔지나 알아볼걸
내가 너무 싼값에
입 다물어 준 건 아닌가 몰라
- 이봐요
- 택배 상자
유진이 집 앞에 갖다 놓은 사람
누구야?
그날 거기
누가 있었던 거야?
[의미심장한 음악]
설마
- 당신 공...
- 입 닥쳐! 이씨
딸 목숨 가지고
장사나 하는 주제에
한 번만 더 이 일로 전화했다간
쥐도 새도 모르게
죽여 버리는 수가 있어!
[다급하게 전화를 끊는다]
[통화 종료음]
[성난 신음]
어
[옅은 숨소리]
(도준)
[어이없는 숨소리]
이런, 씨
하
(도준)
[찰카닥하는 소리]
[휴대 전화 알림음]
(유진) 오늘은
우리 부부 둘만의 날
애들 1박 2일 캠핑 보내고
오붓한 밤을 보낼 예정이에요
[유진의 웃음]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[음악: '행복배틀' OST]
(창훈) 말씀하신 증세를
진단받은 기록은
발견되지 않았습니다
어떤 의도가 있는 것처럼
보이시네요
자신한테 정신적인
문제가 있다는 걸
인정했겠습니까?
(미호) 불송치로 결정 난 거예요?
새로운 증거가 나오지 않는 한
어렵지 않을까 싶은 거죠
(미호) 누가 하필 그날 그 시간에
이 택배를 훔쳐 가는 게
우연일 거라고 생각하세요?
[도청기 작동음]
(미호) 목격자일 수도
공범일 수도 있어요
(태호) 왜? 자백하시게요?
저 말고 다른 용의자 자백이요
황 차장님 핸드폰이 두 개예요?
[휴대 전화 벨 소리]
[당황한 숨소리]
차장님, 차장님
수빈이하고 오유진하고
자주 만났다는 게 뭔 얘기야?
(창현) 혹시 정수빈
그 여자 죽은 거랑
뭐 관련 있는 거 아니에요?
[후방 감지기 알림음]
[타이어 마찰음]
너 유진이가 왜 죽었는지는 알아?
너 나 없으면
아무것도 못 알아내
(도준) 내가 진짜를 말해 줄까요?
감당할 수 있으려나?
[놀란 신음]